# 📖 2025 여름 KOSS 용문고등학교 하계 SW 봉사활동
국민대학교 소프트웨어융합대학 오픈소스소프트웨어 동아리 KOSS의 2025년도 용문고등학교 하계 SW 봉사활동입니다.

## 🎯 주제:
  - 인공지능 기초 이론 및 모델 구현 실습
  - 생성형 AI(GPT)와 멀티모달 기술 체험
 <br>

## 📅 커리큘럼:

### 8월 4일 (1일차) 10:00 ~ 14:00:

    - OT, 개발환경 세팅(VScode), GitHub 교육
    - 인공지능, 머신러닝, 딥러닝 개념
    - 신경망 구조와 학습 방식(MLP 포함)
    - 행렬 연산 및 학습 과정 기본 원리 소개
    
### 8월 5일 (2일차) 10:00 ~ 14:00:

    - 신경만 순전파 개념, 행렬 계산 실습
    - 가중치 계산 및 활성화 함수, 손실 함수 이해
    - 경사하강법 개념, 시각화 학습
    - 직접 순전파 계산 실습

### 8월 6일 (3일차) 10:00 ~ 14:00:

    - 선형 모델 vs 비선형 모델
    - 회귀(Regression) vs 분류(Classification)
    - Linear / Logistic Regression 실습(Colab 사용)
    - 손실함수(MSE, BCE) 이론
    - 가위바위보 분류 모델 실습(Teachable Machine)

### 8월 7일 (4일차) 10:00 ~ 14:00:

    - 프롬프트 엔지니어링 실습
    - 학생들 멀티모달 학습 과제 발표 및 시상
    
